Como a Prática de TDD Influencia o Projeto de Classes em Sistemas Orientados a Objetos

### 2012-03-28 dissertacao.tex
alteracoes solicitadas pela cpg

% ---------------------------------------------------------------------------- %
% Capa
% ---------------------------------------------------------------------------- %
\thispagestyle{empty}
\begin{center}
    \vspace*{2.3cm}
    \textbf{\Large{Como a prática de TDD influencia o \\projeto de classes em sistemas orientados a objetos}}\\

@@

\newpage
\thispagestyle{empty}
    \begin{center}
        \vspace*{2.3 cm}
        \textbf{\Large{Como a prática de TDD influencia o \\projeto de classes em sistemas orientados a objetos}}\\
        \vspace*{2 cm}
    \end{center}

@@

    \begin{flushright}
     Este exemplar corresponde à redação\\
     final da dissertação/tese devidamente corrigida\\
     e defendida por Mauricio Finavaro Aniche\\
     e aprovada pela Comissão Julgadora.

	Esta versão definitiva da tese/dissertação\\
	contém as correções e alterações sugeridas pela\\
	Comissão Julgadora durante a defesa realizada\\
    por Mauricio Finavaro Aniche em 25/4/2012.

@@

@@

>>>>

% ---------------------------------------------------------------------------- %
% Capa
% ---------------------------------------------------------------------------- %
\thispagestyle{empty}
\begin{center}
    \vspace*{2.3cm}
    \textbf{\Large{Como a prática de TDD \\influencia o projeto de classes \\em sistemas orientados a objetos}}\\

@@

\newpage
\thispagestyle{empty}
    \begin{center}
        \vspace*{2.3 cm}
        \textbf{\Large{Como a prática de TDD \\influencia o projeto de classes \\em sistemas orientados a objetos}}\\
        \vspace*{2 cm}
    \end{center}

@@

    \begin{flushright}
     Este exemplar corresponde à\\
     versão original da dissertação.

@@

\textbf{Como a prática de TDD influencia o projeto de classes em sistemas orientados a objetos}
\\

@@

\textbf{How the practice of TDD influences the class design on object-oriented systems}
\\

### 2012-03-28 sbes2012/paper.tex
alteracoes solicitadas pela cpg

\documentclass[conference]{IEEEtran}

@@

\begin{enumerate}
	\item Padrões de \textit{feedback} da prática de TDD que guiam os desenvolvedores
	ao longo do processo de criação do projeto de classes;

	\item Protocolo de um estudo qualitativo sobre os efeitos da prática
	de TDD no projeto de classes, bem como lições aprendidas sobre a execução do mesmo;

@@

\subsection{Discussão}

@@

\section{Planejamento e Execução do Estudo} 
\label{sec:planejamento}

@@

\subsection{Questões de pesquisa}

@@

\subsection{Projeto da pesquisa}

@@

\subsection{Participantes da pesquisa}
\label{sec:planejamento-participantes}

@@

\subsection{Execução do estudo}
\label{sec:execucao}

@@

\subsection{Problemas Propostos}
\label{sec:exercicios}

@@

\subsection{Métricas de código}

@@

\section{Análise Quantitativa}

@@

\subsection{Discussão}

Nada nvo aqui, bla bla bla

@@

\subsection{Análise das Entrevistas}

@@

\subsection{\textit{Feedback} mais rápido}

@@

\subsection{Busca pela testabilidade}

@@

\subsection{Padrões de \textit{Feedback} de TDD}
\label{padroes-tdd}

@@

\subsection{Padrões Ligados à Coesão}

@@

\subsection{Padrões Ligados ao Acoplamento}

@@

\subsection{Padrões Ligados à Falta de Abstração}

@@

\subsection{Relação dos padrões com os princípios de projeto de classes}

@@

\section{Ameaças à Validade}
\label{cap:ameacas}

\subsection{Validade de Construção}

@@

\subsubsection{Exercícios de pequeno porte}

@@

\subsection{Validade interna}

@@

\subsubsection{Efeitos recentes de TDD na memória}

@@

\subsubsection{Exercícios inacabados}

@@

\subsubsection{Influência do pesquisador}

@@

\subsection{Validade externa}

@@

\subsubsection{Desejabilidade social}

@@

\subsubsection{Quantidade de participantes insuficiente}

@@

\subsection{Validade de Conclusão}

@@

\subsubsection{Padrões encontrados}

@@

\section*{Agradecimentos}

@@

\bibliographystyle{IEEEtran}
\bibliography{paper}

@@

>>>>

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\documentclass[conference]{IEEEtran}

@@

	\item Padrões de \textit{feedback} da prática de TDD que guiam os desenvolvedores
	ao longo do processo de criação do projeto de classes;

	\item Protocolo de um estudo qualitativo sobre os efeitos da prática
	de TDD no projeto de classes, bem como lições aprendidas sobre a execução do mesmo.

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsection{Discussão}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\section{Planejamento e Execução do Estudo} 
\label{sec:planejamento}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsection{Questões de pesquisa}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsection{Projeto da pesquisa}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsection{Participantes da pesquisa}
\label{sec:planejamento-participantes}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsection{Execução do estudo}
\label{sec:execucao}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsection{Problemas Propostos}
\label{sec:exercicios}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsection{Métricas de código}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\section{Análise Quantitativa}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsection{Discussão}

Pelos valores apresentados acima, percebe-se que a prática de TDD 
aparentemente não influencia no projeto de classes.

Assim como muitos dos estudos citados, TDD aparentemente não pro

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsection{Análise das Entrevistas}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsection{\textit{Feedback} mais rápido}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsection{Busca pela testabilidade}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsection{Padrões de \textit{Feedback} de TDD}
\label{padroes-tdd}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsection{Padrões Ligados à Coesão}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsection{Padrões Ligados ao Acoplamento}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsection{Padrões Ligados à Falta de Abstração}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsection{Relação dos padrões com os princípios de projeto de classes}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\section{Ameaças à Validade}
\label{cap:ameacas}

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsection{Validade de Construção}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsubsection{Exercícios de pequeno porte}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsection{Validade interna}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsubsection{Efeitos recentes de TDD na memória}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsubsection{Exercícios inacabados}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsubsection{Influência do pesquisador}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsection{Validade externa}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsubsection{Desejabilidade social}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsubsection{Quantidade de participantes insuficiente}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsection{Validade de Conclusão}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\subsubsection{Padrões encontrados}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\section*{Agradecimentos}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\bibliographystyle{IEEEtran}
\bibliography{paper}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
